Hasta ahora, nos hemos centrado en poner en
marcha nuestra caja, ¡y lo hemos conseguido!
Pero nuestro código está un
poco disperso por el controlador.
¿No sería mucho más cómodo
tener todo lo relacionado
con la API de LemonSqueezy en una clase aparte?
¡Claro que sí!
¡Así que vamos a organizarnos!
Tenemos que localizar todo el código relacionado
con LemonSqueezy en el controlador y trasladarlo
a un servicio independiente para que sea
más fácil de mantener, reutilizar y probar.
Para ello, en src/Store/, crea una
nueva clase llamada LemonSqueezyApi.
Conviértela en final readonly.
Ahora podemos mover nuestro
método createLsCheckoutUrl().
Copiaré este gran bloque, lo eliminaré
y lo pegaré en nuestra nueva clase,
y esta vez lo llamaré public.
Como sabemos que está relacionado con
LemonSqueezy porque está en LemonSqueezyApi,
podemos cambiarle el nombre a
createCheckoutUrl() para que sea más sencillo.
A continuación, vamos a coger $lsClient y $cart, y
encima, convertirlos en dependencias del constructor
con public function __construct().
Pega, también simplificaremos $lsClient y
lo llamaremos simplemente $client. Encima
de este argumento, añade
#[Target('lemonSqueezyClient')],
añade private antes de cada propiedad.
Y por último, cambia esta variable $cart
por una propiedad con $this->cart.
Haremos lo mismo con el
resto de variables $cart.
Y ya que estamos aquí, también
cambiaremos $lsClient por $this->client.
Muy bien. Ahora necesitamos
un servicio para generar URLs.
Podemos inyectarlo en el constructor
con UrlGeneratorInterface $urlGenerator.
A continuación, sustituye $this->generateUrl()
por $this->urlGenerator->generate().
También necesitamos acceso a los parámetros.
Podríamos inyectar todo el servicio ParameterBagInterface,
que nos permite acceder a cualquier parámetro,
pero como sólo necesitamos uno - storeId
- vamos a inyectarlo directamente.
En nuestro constructor, añade:
private readonly string $storeId,.
Encima, añade el atributo PHP con
#[Autowire('%env(LEMON_SQUEEZY_STORE_ID)%')].
Y por último, sustituye cada instancia de
$this->getParameter() por $this->storeId.
Aquí sólo lo veo una vez,
así que es bastante fácil.
Ahora, de vuelta en OrderController::checkout(),
deshagámonos de estas dependencias no utilizadas
e inyectemos LemonSqueezyApi
$lsApi en su lugar.
A continuación, utiliza el servicio con
$lsCheckoutUrl = $lsApi->createCheckoutUrl();.
¡Hora de probar!
Asegurémonos de que aún podemos pagar.
En nuestro sitio, recarga, selecciona
"Limonada Clásica", añade una al carrito
y haz clic en "Pagar con LemonSqueezy".
¡Sí! Estamos en la página de pago
de LemonSqueezy y todo parece perfecto
Vale, ahora que sabemos que la compra funciona,
¿podemos hacer que $lsStoreUrl en
el método success() sea dinámico?
¡Pues sí! Y LemonSqueezy tiene
una ruta API precisamente para eso
En los documentos de la API, busca
la ruta "Recuperar una tienda"...
y echa un vistazo al ejemplo
de respuesta de la derecha.
Parece que podemos leer la URL desde attributes,
así que, de vuelta a nuestro código,
en LemonSqueezyApi, crea
un nuevo método público.
Llámalo retrieveStoreUrl(),
y haz que devuelva un string.
Dentro, añade $response =
$this->client->request(Request::METHOD_GET,
'stores/' .
$this->storeId).
A continuación, escribe $lsStore =
$response->toArray() y, por último,
return $lsStore['data']['attributes']['url'].
De vuelta en el método success(),
inyecta LemonSqueezyApi $lsApi,
y sustituye esta URL codificada por
$lsStoreUrl = $lsApi->retrieveStoreUrl().
¡Es hora de hacer otra prueba!
De vuelta en nuestro sitio, elige
una de nuestras deliciosas limonadas
-esta vez elegiré manzana-
y añádela al carrito.
En la página del carrito, haz clic de nuevo en el
botón "Realizar pedido", rellena nuestras credenciales
y la dirección de facturación, haz clic en "Pagar" y, por
último, en el modal "Correcto", haz clic en "Continuar".
¡Listo! ¡Aquí está nuestro mensaje flash!
¡Sigue funcionando!
A continuación: Asignemos un cliente de LemonSqueezy
al usuario correspondiente en nuestro sistema
para saber qué compras ha realizado.